好了 来吧 开始
一个个来 首先我们 这是我们的效果 现在我们这个网站已经访问不了了
这个网站已经访问不了了 因为我把它删除了
是临时了 访问不了了 以后我会教大家如何把它上传上去
现在首先拿到第一个页面啊 我们一边写一边做
今天选是一些体力活了 没有什么技术含量的啊 就当是复习一下 CSS布局了
跑了去了那第一个页面啊
这是我们第一个页面 拿到第一页 第一页是啥呀
DSR Attent啊这个
弄过来
弄过来 然后index弄过来 好嘞
这个招型摆好了 之后咱们一开始写
好 第一个页面还有啥问题呢
还有一个向下的箭头 你往这边看
你看这个小箭头 对吧 它在跳啊跳啊跳啊
是不是很可爱 那么这个箭头呢 我们把它弄上
这个箭头没有啥用途 就是一个央视啊 就放在这 没有什么一点用都没有啊
就把放在这 央视放在这就行了
那么这个箭头呢 因为两个页面都有你看 第二个页面也有这个箭头 第三个页面没有了
第三个页面没有了 前两个页面都有这个箭头 所以说我把它做成一个通用的央视
于是呢 我在第一个页面 第一个页面里边
走啊走啊走 就第一个页面啊 整个容器
第一个页面 我就在第一个页面里边加一个什么DIV元素吧
给它设置一个全局的那样式啊 全局样式呢 我们都用计开头 之前说过明明规范
就一个IRO
一个箭头
好吧 这个箭头实际上是一个什么啊 实际上是一个背景图啊 我们找到那个全局样式啊
轮过来
全局样式往下找啊找啊找
哦不对 这是一页一页面样式啊 这是全局样式也行吗 全局样式也行 无所谓的
啊 箭头
GIRO
好 那么这个箭头呢 说实际啥呢 我们在这边直接看一下这边是个啥
这边其实就是一个绝对定位的一个东西啊 一个背景图 看一下这个背景图吧 这个背景图就看到没 就这个玩意儿啊
然后呢 是这个背景图 设置背景图的尺寸 设置宽高 设置
决定定位 设置位置 对吧 这个位置懂吧
靠下0.2 im 靠下一点 然后呢 你左边要横向局中 我们这里用的是决定定位的做法
横向50% 然后margin left 自身宽度的一半 宽度是不是0.18
然后呢 你看如果说没有没有这个margin left的话 是不是有点靠 有点过于靠左了
指的是他的他的左上角左上角的坐标你看我现在数标这里
指的是这个元素左上角
是50%
那不是他的中线对极对吧 我们得把他怎么样了 把他往左靠自己宽度的一半
首先设置一个margin left 负的宽度一半 然后设置这个in这个使用 没啥东西 对吧扶持一下 三天过来
三天过来 把这个上去
好这袋嘛 不复杂吧 好咱们这边保存一下啊 这边保存一下
保存,跟我的一个快捷键冲突了,保存
好,完成了欸,我看一下这边,第一页,是不是一个箭头了
只不过这个箭头没有动,那这个箭头什么动呢?
我们可以利用我们祖国天学习的动画
我这里说这个动画叫做Polding's Down的名字
动画的名字是这个,动画的时间两秒钟
这个东西不用管
然后infelix表示无限重复
我这里设置了个动画
站过来
动画名字是这个
这个东西不用管
缺掉就行了
两秒钟的动画时间
然后无限的重复
那么接下来我们要做的是不是就设置这个动画就完了之后了
搞一个动画出来
这个动画呢实际上是怎么做的呢
没忘了
就是一个移动
把它的位置呢向下移动一点
其实我们在这里往下找
可以看到这个动画
我就设置了这个东西
百分之五十
也说百分之零和百分之一百的时候呢
无所谓保持原样就可以了
百分之五十就动画时间
经过到一半的时候
你应该干嘛呢
你应该向下移动
零点一二一一
那么这个玩意是啥意思呢
这个玩意我解释一下啊
主要是看效果
效果其实已经出来了啊
你看是不是往下动
那么这个玩意是刚才这个东西是什么东西呢
我给大家演示一下啊
我先把动画去掉
它每次跑到第二页
跑到第二页的原因呢
是因为我之前在做测试的时候啊
把这个配景表记也是里边
这里刚设置成一了
应该设置成零
对吧
从第一页开始
回到第一页啊
我们找到这个元素啊
找到这个箭头这个元素
这个元素呢
我们可以给任何一个元素设置一个变形
transform
讲过对吧
之前我们讲过旋转
讲过放大说小
那么现在呢
还有一种变形方式叫做平移
叫transnate
平移呢有一个方向啊
transnate y
表示在中向上进行平移
比方说我这里平移十个像素
你看一下
所以跑下面去了
然后如果它默认是零啊
默认就是没有平移
现在我们不断的平移
比方说我们平移复数
你看是不是往上跑
我们正数
就是相当于是往下跑
明白了
就是个平移啊
这个变形
变形是CSS3的属性啊
所以我们动画那里呢
就是说它把
那个时间进进入到50%的时候呢
你应该往下平移
就这么个意思
那么它就是从一开始的状态
时间进行吧
不断的往前进
然后呢
到一般的时间的时候
慢慢往下到这个位置
然后呢
又慢慢的还原
对吧
从50%到100%的时候
又慢慢的还原啊
就这么一句代吗
向下偏移一个零点一而已
向下偏移零点一而已
好了保存
这就是这就是这个玩意啊
这个玩意做好了
好
这个玩意做好了之后呢
第一个月还有什么东西要做呢
这个地方已经做了啊
还有这个玩意
点击过后要弹窗
对吧
弹出一个视频
弹出视频的就是弹窗了
就弹窗的样式了
我们把弹窗的样式找找到
弹窗
之前弹弹两个窗口多啊
现在有多了一个窗口
我的窗口全部写到下面啊
弹窗
这是f aq
然后呢
我们现在要要搞一个什么呢
搞一个
搞一个视频弹窗
弹窗
视频
视频这一块呢
我们这里先不着急
设为display浪漫
给他一个id
pub video
video
这视频
看一下目前的情况
目前的情况是这样子啊
当然个样式我们还重新设置
因为弹视频的话
这个视频啊
这个视频呢
有些样式没了
你发现没
这个视频有些样式没了
就这些样式都没了
所以说呢
在这个视频弹窗里边呢
pop in那里边
这个top不要了
原来意思吧
top不要了
啊
这个灭掉了
灭的也不要了
啊
也不要了
我们只要什么
这里边就放一个video元素和一个close
啊
将那个叉叉
对吧
现在都不要了
放一个video元素
原
这个就是一个视频
元素的地址呢
是二次里边的adv啊
广告
叫mp4
好
咱们来看一下这个样式啊
目前是这个样子
目前这个样子呢
我们无非就是去设置一下
它的元素宽高
就玩笑了啊
我们来设置一下的元素宽高
我看一下这边的宽高是多少啊
其实是有声音的
我这边能听到里面那边
我系统声音分享不出来
所以我听不到
我看一下这边的宽高是多少
好
复制一下啊
那么我们无非就是找到这个pop video
它下边的什么呢
pop
盯了
重新设置一下它的宽高
之前不是没有盯高度吗
现在给它盯一下
高度盯一下
好
保存
你看
是不是一样是出来了
这个地方倒是盯了宽高了
没有什么问题
但是里边的视频呢
它还按照自己的宽度和高度来盯的
这有点像什么呀
这有点像那个
你们就相当于是里边有张图片
这个图片很大
对吧
那么我们要做的事情
就是找到里边的video元素
给它videos元素的设置一个display
block
然后了宽度百分之百
高度百分之百
对吧
然后适应外面的容器的宽高
好
保存
你看
变成这个样子吧
好像还有点问题啊
我看一下
要这一块
啊
外面的宽高没问题了啊
里边的视频啊
是这个样子
好
那么现在有个小问题啊
就是个视频呢
它本身有自己的比例
你看这个videos元素
本来是占满的
看来这个videos元素啊
但是由于它视频啊
本身有一个比例
因此呢
我刚才设置这个宽高百分之百的
已经是打破了它的比例的
那么打破比例怎么办
跟那个图片的处理方式一样啊
你可以利用CSH3的一个属性
叫objectsfit
content
就是让我们把整个视频的
按比例进行说放
保证能够
适应这个宽高
objectsfit
如果说这个属性
你不是很熟的话
我建议你来看
看一下我的那个
CSH是有一节课啊
是讲这个objectsfit的
好像是哪一节课啊
讲签入是元素的一节课啊
打刷新
也就这不打过脸吗
这个我看看哪里出了问题
top
宽高
宽高没问题
videos也没问题
那我还是啥
还有啥样式没设置
还有啥样式啊
为什么跑这么高了
那是这个分30
也不对
我看一下
这里哪个哪个地方样式还出了问题
宽度高度
哦
还有个背景颜色啊
一个背景颜色
白光
背景颜色
好了
差不多了
那么这个这个玩意
它的位置好像有
又不对了
对吧
位置有不对了
那位置重新调一下吧
这个玩意的位置重新调一下
这个简单
找到popper
popper in的下边的这个close
像那种特殊样式啊
就单独调就完事了
因为你在id选择器下
不会影响到其他样式
找到这个close
重新调一下位置
top等于副的
0.4啊
in
好了
就是调一下位置
这些东西没有什么好说的
就调一下位置
把调好就行了
没问题了吧
好
刚刚现在还有一些小问题啊
这个videos元素呢
它里边没有可以控制的东西
是吧
没有没有让它播放
没有调整音量
那么这些东西怎么出来了
给这个videos
加上一个属性啊
这谁起舞的标签
control是这个属性
表示呢
添加上添加播放空间
有了这个属性之后
你看是不是就有播放空间了
对吧
就可以拖动了啊
就可以设置声音了
没问题吧
一会儿在手机可以看到
它可以还可以全屏的啊
我这边这边在浏览器里
把它全屏
好吧
这是这一块
然后还有什么问题呢
就是当它打开的时候啊
点击过后打开的时候
点击过后要打开吗
走到第一页啊
夹住手时间
第一页
这一块呢
在这里play
onclick
点击的时候呢
我们shubop
把那个id点过去
什么id呢
就是pod
video
保存啊
看这边
点击过后是不是打开
打开过后自动播放
打开过后自动播放怎么弄的
我们这里面就简单的写一下啊
找到这个之前的pop.js
我们之前写的
pop.js
这个节目里边
我们之前打开是怎么打开的
是不是调用这个shubop
调用这个玩意打开的
对吧
调用这个玩意打开的时候呢
你多做一件事就行了
你多做一件事
做什么事呢
如果说它的id等于这个
等于popvideo
特殊处理一下啊
id等于什么popvideo
那么这个时候呢
你就让它找到它里面的这个video元素
找到这个video元素
让它播放就行了
好问题是怎么来播放呢
其实很简单啊
我这里给它写了一个
一个课件
音视频播放
你只要能够获取掉
获取到这个video元素
然后就可以调用它两个方法
一个是play
就是播放
一个是post
就是暂停
但是前的条件一定要找到这个video元素
好那么如果说id等于这个
我们现在显示的弹框
是这个弹框
那么我们就找到它里面的video元素啊
我就先把这个元素拿到container
拿到这个元素啊
这边是起色颜色的样式
让它弹出来
接下来我们通过
接下来我们通过这个container
query selector
去找到它里面的什么video元素
video
找到video元素
然后接下来就是video元素play
播放就完成了
好保存啊
这里就特殊处理了一下
接下来我们再看看刷新
呃
这边我们先把它隐藏吧
stuff is play
那今天晚上像这些东西我写得很快了啊
因为我们今天晚上开发量还是蛮大的
只是没有什么复杂的
好现在可以打开打开自动播放
看到没刷新再来一次啊
点击过后打开自动播放
但是呢
它关闭过后没有暂停
它还在播放
我这边还有声音
你们两个听不到啊
我这里还有声音
所以它没有暂停
那么接下来我就是关点击关闭按钮要暂停
那么这接下来我们就在这里特殊处理一下
你看这里不是处理一些特殊的东西吗
之前处理过什么微信啊
qq的选择对吧
那么现在处理视频
处理关闭视频弹框
弹窗时视频暂停
好
那么我们要做的事情无非就是找到这个video元素下面的找到这个
video
这个id下面的video元素
找到这个id
首先找到这个close
podvideo元素下面的podclose
所以找到这个按钮
好给它注册一个试镜啊
video元素addevent lesson
为什么我这里不直接用onclick呢
因为之前已经全部注册过时间了
你再用onclick的话
就会把之前的事件给它覆盖掉
所以说我们给它新增一个时间click
点击过后了
除了之前的要关闭弹窗之外
我们还要做一件事
就是关闭视频
这个不是video
这是close
close
点击这个关闭按钮过后了
我还要关闭视频
怎么关闭视频的
是不是找到这个找到这个id下面的video
就找到这个元素
雕了它有什么方法呢
pose暂停视频
好
保存
接下来打开
播放
你看它播放了多好秒了
零二三
播放了四秒
太暂停了
过一会打开的时候
又继续播放
你看是不是从第五秒开始播放
对吧
一关闭又暂停了
一打开又从接到播放
就这样子
这是关于视频弹窗
那么目前的第一个页面就全部搞定了
outplay不行了
outplay的话
我没有点
它都已经开始播放了
一面进入一面就开始播放了
那肯定不行
我都没看到视频在哪
就已经开始播放了
你要点开过后才开始播放
对吧
这是不一样的
这是第一页
第一页没了
第二页
第二页的话
我们就接着做啊
第二页
这些东西
如果说我讲这些样式
你都觉得困难了
我同学
下来一定要把成哥的一届
给你们事业
好好看一下
基础很不老靠哦
第二页
第二页呢
我们之前还没有写样式
现在我们把样式给加上
第二页是什么呢
是news
没有加css
加上news.ness
好
一面上去引用一下样式
一面一
一面一已经完了啊
一面二
新闻
link
css
news.css
好
来吧
找到第二页
新闻这里
我们昨天只是写了一个容器
这个容器里面
只有一个容器
就是我们的
做的一个通用样式
看一下新闻这一块
就做了一个通用样式
通用样式呢
还没有这两个啊
其实还没有这两个
这两个我们只是把
把它写好了
就目前的第二页
第二页实际上是没有这两个东西的
一旦没有左右这两个东西的
所以我把这两个给删掉了
删掉也不影响功能
对吧
我们昨天是
按照他有有可以
没有也可以
按照这种方式来说的
删掉就删掉了
好
ok
这边啊
新闻
为了让我们调色起来方便呢
我这里还是去找到
那个
找到之前的配置点
gfs啊
把它改成默认第二页
这样调色起来方便一点
好
新闻这一页面
顿波图已经做好了
那么接下来就是
就是这些东西了
就这些玩意了
好
这些玩意一个个来吧
没有什么难度的
都没有什么难度
第一个呢
是一个news bar
一个div一个容器
这个容器简单介绍一下
他里面怎么写的
这个容器里面就两个a元素
就两个a元素
这两个a元素我是咋弄的呢
我是把它设置为航快盒
为什么要设置为航快盒呢
因为设置为航快盒
你看
display inline block
设置为航快盒过后
我是不是可以设置宽高了
因为这里要加背景图的啊
你看第一个a元素是有张背景图的
就这个背景图
对不对
就第一个a元素有个背景图
第二个a元素没有
其实他们两个是一样的样式
你看就是title
是一个样的样式
只不过第一个a元素呢
还有一个特殊的样式
实际上表示选中了
选中过后了
它就有一张背景图
它两个都是航快盒
然后呢
附容器
takes二line
center
让他们居中
对吧
就玩笑了
其实并不复杂
这一块很简单的
当然我们也可以用心学的
display flex
用display flex当然是最好的
我问一下大家
我这里用display flex
用弹性盒居中
盒
我用把礼拜变成航快盒来居中
有什么区别
不考虑坚弄
不考虑坚弄性问题
你做移动端的弹性盒是肯定有的
有什么区别
或者说你觉得哪个好
弹性盒好
还是航快盒好
哪个好呢
肯定是
我看了同学说到点头了
这个同学就学得很细致
肯定是弹性盒好
为什么呢
因为航快盒呢
它中间会有一个空白轴叠
比方说两个A元数
两个A元数之间实际上是有个空格的
如果说你在原代码里比较换了航
它就是有个空格的
所以说了
那个东西呢
当然有的时候你不注意的话
也不会发现
那个东西有的时候处理起来
还蛮纠结的
所以说用弹性盒了
就不会这样的问题
那我这里就用弹性盒吧
我这里边我写了一个DIV
这个是轮波图
这一块就是第二页的轮波图
把纽纸
纽纸
container
然后下面我们是一个news bar
news bar
这边
我们把一些常见的样式
把这一样式全部给它复制沾添过来
一个背景颜色没问题吧
这个玩意不要了
放上Size设置字体大小没问题吧
高度设置个高度
然后字体加出
这个不要了
设置个航高
这些都没问题吧
这些都很简单
航高跟高高度一样
是不是就文字学之一招
写好了
这是news bar
你看
news bar出来了
好
接下来是里面两个A元数
A.title
对不对
A.newstitle
乘1 2
两个A元数
第一个A元数里边是
第一个A元数里边是新闻
第二个A元数里边是更多
两个字
就两个字
更多
然后第二个A元数有一个超链接地址
有链接地址
无所谓
你写不写都无所谓
我是连接到程序那边
无所谓
好了
这就是两个A元数
那么现在这两个A元数集中了吗
没有集中
为什么没有集中
因为弹性和默认是
在横向上是以起始一始排列的
我们要集中怎么办
其实很简单
我们只需要给弹性容器
news bar
设置一个
display flex
然后justify content
simple
就集中了
对不对
那么无非现在
集中过后
里边的A元数就不再是横和了
你注意哦
我们来看一下里边的A元数
找到这两个A元数
我们看一下A元数本来应该是横和的
但是我们仔细看一下
它生成了盒子
display
就变成了block
记住在弹性布局里边
flex布局里边
弹性项目始终是快和
始终是快和
它会自动变成快和
所以说你不用再把它变成快和了
因此它的宽高是可以设置的
这两个A元数
那么宽高咋设置呢
我在这边直接复制
让你来看
它里边的A元数
或者叫做news title
这个目标了
宽高设置一下
设置一下margin
你看看
是不是这个就出来了
也
margin
上下为0
左右为0.2而已
没问题
你看这两个是不是居中了
那么看到就为什么没居中了
是因为它的文字没在
没在它的内部居中
是吧
所以我再给它加上一个
txtln
sinter
让文字在它内部居中
你看是不是出来了
对吧
就出来了
两个超链接
然后呢
其中一个超链接
它有个特殊样式
snegative
就表示它选中了
所以说我们这里再加上一个
snegative
加上一个特殊样式
表示它被选中了
选中的时候干嘛呢
选中的时候
我就给它加上一个背景图
加上一个背景图
文字为白色
然后一个背景图
然后背景图尺寸
把它称满
好了
看一下这边
是不是出来了
这一块就出来了
对不对
新闻中读
这一块写完了过后
接下来就是新闻列表了
这个列表其实也没什么好说的
这个列表就是一个UI
加上UI
我直接把这个元素直接复制一下
好比
我把它去写这个
我写过来看一下吧
看一下直接解释
这里是一个列表
一个UL列表
列表里边
列表里边有很多的UI
每一个UI就是一个新闻
一共有四个新闻
对吧
1234你数一下
是不是1234
有四小新闻
每一条新闻有什么新闻内形
你看这里是一个新闻内形
有什么呢
有一个P元素
这个P元素在这
就是时间
它们就是时间P元素
然后有一个A元素
看到没
A元素是一个超廉街地址
有个内容A元素就在这
那么左边这个条是啥东西呢
这个条实际上是Li的一个什么呢
实际上Li的一个违园数
一个决定位的违园数
它放了一张背景图
你看这个背景图
它把背景图放这了
放这了
那么目前这个布局的肯定是很乱的
我们一点点去写
首先我们找到这个UL元素
这个News List
给它看一下它有什么样式呢
其实它的样式很简单
这个UL的一个样式很简单
它的样式就是设置了一个定宽
宽度固定
然后横向局中
左右marginVout2
就是横向局中
定宽 横向局中
第一个属性不用去看
不大选用那种方式来做
找到这个什么News List
宽度固定 横向局中
就把这个东西设置一下
好看一下
UL元素是否宽度固定了
左右的两个黄色的
是不是margin
横向局中了
好 接下来是里面的每一个Li
对每一个Li来去设置一下样式
每个Li有什么样的样式呢
我们看一下这边
Li
它首先有个高度
宽度百分之百
我们把它复制过来再说
设置一个字体大小
设置一个panning
左边的panning
设置一个上边的panning
设置一个下边的panning
就设置到当起八当的
这是下边的一个border
一个什么呢
下边框
设置一个高度
宽度称满
你看这个东西有什么好说的呢
加上这个玩意的目的呢
是为了因为我们设置了panning
就避免了
避免了尺寸超出
对不对
因为加上这个属性过后
你设置的宽度
是包含内容
包含边框
包含panning
所有的宽度
一起的宽度
不然的话
你没有这个属性的话
它就会超出这个宽度
它宽度是内容部分
再加上panning
就会超出
好了
你看是不是出来了
有
然后是背景颜色
背景颜色
第一页的整个
整个UFO
下边的背景颜色
还有这个问题
这个小问题
这个想问你们控制一下吧
就是整个板块
就整个第二页的板块
就这个东西
整个第二页的板块
它有个背景颜色为白色
然后有一张背景图
你看下面不是一张背景图吗
之前没有设置
就整个六四抗天的
整个这个板块
整个夜面的板块
它有一个背景图
有个背景颜色
其实我们这里控制一下就完事了
找到这个六四抗天了
高度百分之百
撑满
然后有一个背景图
有一个背景图是啥
就这个东西
看没
看图片
就是下面下面这个东西
背景图是
居中靠下
始终在底部
有背景图靠在底部
不要重复
背景背景颜色为白色
好了
设置好了
保存
你看一下
是不是出来了
ok
那么现在呢
我们就回到这来设置啊
每一个li
宽高是不是也都是设置好了
然后就左边那个边框
这种左边的边框是怎么来的呢
是每一个li里边的
有一个绝对定位的after
是委员数
每一个li啊
他有个绝对定位的after
那么他要绝对定位
是不是得把li设为相对定位
reaching
委内丢
这些东西我只能快啊
不然的话
调这个代码要调好久
好的
每个after
实际上是有张背景图啊
有个宽高
有个背景图
背景图尺寸
然后呢
绝对定位
设置一下
从坐标重坐标
主要的目的是把放到这
把他放到这个位置
你是调位置
慢慢去调
总能调到这个位置
只不过会花费一点时间而已啊
咱们只不过和里表
就尽量去减和这种时间的花费
主要那么远行的是
我们要写的代码太多了啊
怎么这样
好
ok
调过去了
对吧
好
接下来的就是这里
两这些十般元素啊
p元素的样式啊
十般元素的样式
p元素的样式
以及这个a元素的样式啊
等等等等
我们可以完全可以
怎么样呢
这边
我们完全可以把这个十般元素呢
设置为一个快和
快和是不是独占一行
然后把这个p元素呢
设置为一个绝对定位
把它放到这个位置
对不对
也就是我们这个十般元素啊
十般元素占一行
然后呢a元素
a元素也是快和
也占一行
十般元素占一行
a元素占一行
然后p元素的绝对定位方式
这个位置
我是这样做的
当然做法有很多啊
你们也可以按照自己喜欢的做法
据说都行
好
我们这里十般元素找到
找到这个十般元素啊
把这个扶植一下
变成快和
然后呢控制一下宽高
控制一下背景
蚊子大小
横高
蚊子居中
蚊子变成白色
然后设置个mortin bottom
你下面有段距离
你看
每个十般元素是不是搞定了
对吧
变成快和了
读占一行了
我不知道同学们以为这样的问题啊
就是我宽度只有这么一点
凭什么读占一行了
以为同学有这样的问题啊
快和始终是读占一行的啊
始终是读占一行的
你哪怕宽度不够
都要用mortin来填充
你看右边那个黄色的曲率
所以一个mortin right
我有没有设置mortin right
没有
他用mortin right来填充了
他始终要读占一行的
下面的A元素
好
A元素呢
我也同学给他设置一下
A元素
走了
然后呢
这边一起来
哎呦
复制一下
设置了一个自习大小
哎呦
设置了个自习大小
然后呢
设置了个高度颜色
OF的Hydre
这三个东西是什么
为了避免它文字超出
这三句话
除了成哥的ATM的CSS
还在
我记得在前几课就讲过了
这三句话都是为了避免文字超出
因为我不知道有场里边有多少文字啊
文字超出
这三句话
啊
然后他也是快和
文字靠左
加出
是个panning top
让你看一下
对吧
mortin呢
是为了这个A元素啊
如果说文字比较多
他文字比较多
你看超出了
是不是只有一个三个点来进行展示
目的是这个
啊
想听这个课啊
你还
现在如果说成哥的ATM
CSS没看完的话
或者是没看过的话
下台已经把它补上
好了
然后就剩下这个P元素了
这个P元素呢
我们无非就是
给他设置个决定位
把它定到那个位置就行了
复制
三千
设置个字就下来
不了不了不了不了
然后呢
把定位定到那个位置
你看Rise为你
靠右
上面零件二五个小
二一
就把P元素定到这个位置
对吧
设置一下文字延伸
这都没有什么技术含量的
就是一点
调字
字体大了就调小一点
字体深了就调浅一点
是吧
就慢慢去调
这个东西没有什么技术含量的
然后这里面有一个最后一个问题啊
就是最后一篇新闻
最后一篇新闻
它是没有这个
波道的
没有下边框的
你看
第一个li他有个下边框
看了没
对啊
看那个
是一个下边框
看页面上
每一个li都有个下边框
但是最后一个不要下边框
那么你们会怎么做
最后一个
不要下边框会怎么做啊
哎
很好啊
not a child
最终不就完了吗
对吧
这东西写过的都是拿出来用
怎么用啊
就在项目里边反过来就去练习
所以and 符号接着写
not child
最后一个呢
border
bottom
你知道
没有下边框
好
你看
最后一个下边框是没了
下边框没了
好
那么我们目前的新闻
这一块央视就做出来了
但是光做央视行吗
肯定不行
因为这个数据不对
新闻的数据不对
这个新闻的数据是对的
是对的
但是如果说有一天新闻增加了一篇新闻
对吧
那我这里肯定是要重新去改代嘛
我希望了这里显示的新闻呢
要跟腾讯那边的新闻保持一致
那这个怎么办呢
如果说这种情况下的话
你这个数据就不能写死了
你不能在静态一面写死了
你必须得从腾讯的服务器
因为数据不在你的电脑上
这腾讯的服务器
你在电脑上你知道腾讯哪些新闻吗
你不知道
你必须要去访问腾讯的网站
来获取新闻
对吧
所以我们这个新闻要用真实的数据
今天晚上有一点新知识
也就是在这一块
好
咱们找到这个六十点介石
我们之前搞定了这个新闻页面的轮波图
然后然后先下来我们搞定来新闻数据
新闻的数据
新闻数据我们要从腾讯的服务器
腾讯的服务器
获取新闻数据
然后拿到数据过后循环生成UI
每一个新闻就去生成一个UI
对吧
你说这个UI呢
我们得用什么
得用那个介石来生成
明白的意思吧
好
那么怎么来从腾讯的服务器
拿到新闻数据呢
这里边叫设计到网络同性
设计到跨域
设计到服务器
设计到代理一大堆知识
那就不是一两句话能解释得清楚的
我不知道这个世界上有没有神仙啊
有没有神仙老师啊
我不知道
我没说没有见过哪个老师
能够用几句话把这个真正的影响
也是清楚的
我只能用最简单的方式给你们说
你们尽量的听
能听到多少听到多少少啊
因为这里边有很多的知识
可能同时是缺失的
获取腾讯的新闻数据呢
我从谷歌流浪器的网络同性里边
就抓到了啊
就这个就这个地址
我们直接去直接通过流浪去
去访问去看一下
就这个玩意
我们如果打开网络同性
你们以后会经常用这个调词工具的
刷新一下
你看一下第一个请求
第一个网络同性
从服务器拿到的就是这么一个东西
这三个就是一个对象
你可以理解为就是个对象
其实是一个接审格式的自补创
什么叫接审格式的自补创呢
它自补创是这样子的啊
一个对象就两个大颗号
然后呢属性的用双引号引起来
属性值呢也是用双引号引起来
除非你的属性值呢是数字
数字可以不用双引号
这就是一个接审格式的自补创
所以跟接S对象很像的一样啊
其实它整个是一个自补创啊
在接S里边可以非常轻松的
把它转换成接S对象
因为网络同性啊
你在跟别的网站去
同性数据的时候
你不能用什么接S对象来通讯
为啥呀
以为网站可能别人用佳话语言写的
它不认识接S对象
所以必须要用一个大家都能认识的自补创
因为自补创每个语言都有对吧
不认识佳话还是PACP还是接S还是S下符
都有自补创嘛
只要这个自补创格式大家都认识就好办了
接审格式的自补创啊
接审格式的自补创
就是这样的一个自补创
它是个标准格式
它长得很像接S对象
但是它实际上是一个自补创啊
你看整个是一个自补创
那么在我们的谷歌扭蛋器里边呢
它非常友好的给你转换成对象了啊
方便你查看
对象里边有些属性我们根本就不用管
你看这个data
里边一个items
这就是新闻
你看是不是每一篇新闻
这是从腾讯服务器去拿啊
刚才我们做了一件事
就是把这个地址放在扭蛋器里边一回车
是不是就拿到这个数据了
扭蛋器通过一个UR地址请求
请求啥意思
我要拿数据
向腾讯服务器发出一个请求
腾讯服务器就给你一个接审数据
这叫做想用
我们的网络中心呢
就是一个请求想用模式
这里边东西可多可多可多了
网络中心是咱们前端
非常非常重要的一块知识
如果说你这一块知识
没有掌握牢固的话
就很容易问出一些奇奇怪怪的问题
我以前有同学来问我
说袁老师
在伍佑怎么从服务器拿数据
这个问题是不是很奇怪
网络中心跟伍佑有关系吗
一毛钱关系都没有
所以说网络中心是一块独立的知识
刚才我们做了一件事
就是扭蛋器通过一个URL地址
什么叫URL地址
就这个地址
就这个东西
类似于这个东西
就平时你在上网的时候输入那个网址
就是URL地址
通过一个URL地址
服务器给了我们一个数据
是接生格式
但是我们刚才是在扭蛋器里面
直接操作的
我们这里不行
我们这里要用GS过去
那GS怎么过去呢
GS过去的话
要用这段代码
这段代码我是真没法解释了
这里边设计到ES6
设计到Promise
是一块比较麻烦的知识
我只能告诉你怎么写
怎么写呢
以后写填空题
待整个代码不要动
URL地址的地方
你写上一个字无串
什么字无串呢
就这个字无串
复字粘贴
复字粘贴过来
其他这么一个字无串
然后其他地方都不要动
这个地方
就是你拿到的服务器结果
这就是你的服务器结果
好
保存
我们来看一下
看一下是不是出问题了
对吧
它是不是包了一个错
包这个错的原因
它是有一个同源策略的原因
什么叫同源策略呢
就是你请求的是这个服务器
腾讯的服务器
但是你的网站
是一个本地服务器的网站
1270.0.1
就啥意思呢
就说你的网站不属于腾讯
跟腾讯就没关系
你想在你的网站里面去请求腾讯
这叫做跨源
也叫做跨域
跨源其实
跨源说起来更准确点
跨源
但是我们提出的都是跨域
这叫做跨域
就是不是一个网站的东西
你的网站来请求别人网站的东西
去拿
用在介石里面去拿
所以要出问题
那么出问题的时候怎么办呢
里面是解决不了的
这需要服务器的知识
有人说在客户端
在介石里面怎么来解决跨域解决不了
解决跨域必须要服务器和介
客户端一起配合才能解决
需要很多知识的
那么怎么办呢
其实基本的做法
大部分时候的做法都是使用代理服务器
这是腾讯的服务器
我不直接从腾讯服务器拿
我从一个代理服务器去拿
代理服务器哪来的
要自己写
我给你们写好了
你们不用写了
不然的话你们还要去学习服务器的知识
流烂器通过一个URL地址请求
当时我们后一些课程
早万得学习服务器的知识
前端跑不了
不是说前端就不学习服务器了
流烂器通过一个请地址
就比较到这个地址
但是请求的是谁呢
请求的不是腾讯了
请求的是我们代理服务器
代理服务器呢
再去帮我们去请求腾讯服务器
这个时候是不涉及到跨源的
也不涉及到跨域
因为跨域只剩流烂器的问题
只有在流烂器端才涉及到跨域
然后腾讯服务器给我们一个数据
代理服务器再把数据给我
就通过它进行的终转
那怎么办呢
那具体代码怎么写呢
这个代码你们写不了
我只跟你说你这个代码目前也写不了
要写一个代码了
我至少还需要两个小时的时间
给你们讲那个ATV
是写意识怎么回事
你就把这个代码
我下面有个代码
复制粘贴
粘贴到哪了
粘贴到一个common介石里面
它是个全聚的
全聚到一个函数
粘贴进来
阿迦克斯请求
阿迦克斯怎么意思呢
简单的说就是在介石里边
发出网络请求
从服务器拿数据
好了
前面我刚才说了一大堆
你都没有听懂
没关系
接下来你只需要知道
怎么去使用流程了
我们到了一个6
介石里面去
接下来怎么去使用呢
使用的方式很简单
调用一个函数
阿迦克斯函数
把你要请求的地址
就这个地址
你不要从这个地址拿数据吗
把这个地址
复制粘贴到这个函数里面去
就是这个函数
然后函数调用完成过后
还有一个认函数
一个认方法
不知道啥意思就直接写
就是函后的意思
拿到数据
然后怎么样呢
然后会运行这个函数
拿到数据后运行的函数
这个函数里面有个函数
这个函数就是服务器给力的结果
这就是服务器给力的东西
好就写完了
前面都没听懂都没关系
你只需要知道怎么用就行了
把刚才那个带码
刚才这段带码复制粘贴到
common.js里面去
它就提供了一个函数
你只需要知道
你只需要去用这个函数就行了
把这个参数传进去
就是我们请求的地址
然后呢从服务器拿到这个响应结果
这是一块很大很大的
超级大的知识
ATP网络中心
你看数拿到了
在GS里面的数拿到一个对象了这里
找到一个对象对象里面有些属性看到没
有这个属性有这个items
items不就是新闻吗
不就是新闻
我们要的是不是就这个东西
对不对
所以说我现在接下来要干嘛
接下来我们是不是就循环
循环什么的
respect
delta
del
items
delets
是不是就循环这个每一个新闻
每循环一次时候拿到一个新闻
news
data
items
我再说一次啊
你不需要知道怎么
前面是怎么回事
你如果说没有接触过网络中心的话
你现在是不可能知道的
这不符合学习规律
它是一个很大块的知识
因此你只需要知道怎么用就行了
用这个函数把你要请求的地址团进去
然后呢
在这里在这个函数里面
你会拿到这个结果
它拿到数据过后它就会运行这个函数
它把从服务器那边给的数据
是直接传给的
好
我们来输出每一个新闻
你看是不是输出了四个对象
每个对象是个新闻
对吧
好
来吧
那么就来吧
也就说这一块的li
不是说直接写死的
它是要构创建出来的
怎么创建出来的
就是拼接一个很长的一个字母创
给这个ul设置进去
atm
拼接
刺个刷
啊
拿到这个ul
ul
就是news list
好
把这些li
我就只包留一个本
把这个li
剪接过来
每一循环意识
是不是往这个字母创里边加一段
为了方便拼接
我这里使用模板字母创
使用模板字母创
暂停过来
好
一个个地方一个地方来
首先这个地方
这个地方填啥了
我们可以从刚才那个地方
可以看到啊
输出一下news
时间
时间填这个
叫做
哎
这个
好像是这个了
对
就这个
叫做这个sidxt
这个玩意是不是拼接什么
拼接news
这个玩意
这个属性
所以这个属性方案
保存啊
最后呢
最后肯定要把这个atm设置到什么
ul里边去
ul.initm
设置为这个atm
你看其他都是假的数据还没
但是时间是真的
你看时间
是拿到的真实数据放进去了
好
然后这一部分
这个链接地址呢
链接地址写啥呢
这个链接地址实际上
展开看一下啊
它一个就是idog id
就这个id
也就是说其他地方不变
就这个id的地方变一下
就这个地方变一下
拼接什么呢
拼接idog id
就这个属性
news
idog id
这一部分跟那个
跟网络通信已经没关系了啊
已经拿到一个普通的介式对象了
你从对象里边去拆解这些数据啊
循环啊
跟那个网络通信已经没有一毛钱关系了
网络通信已经完成了
我地位封装好了
好保存啊
这是链接地址
然后呢
这里边
这一段文字呢
凭接的是啥呢
凭接的是标题
就是s title
s title
好了
去了
在这
news
s title
保存
你看这里是不是拿到这些数据了
都没问题吧
而且这些全是真实的啊
如果说腾讯的新闻有更新的话
这里马上就会有反应
点进去
你看
是吧
是不是真实的链接地址
都没问题啊
然后就是这个内询了啊
跟内询有点噁心
我之前看了一下
内询它是在哪呢
它是在这
哈哈
这个channel info里
不是channel info
好像在这
s tag info里
取第一个
啊
也说我看了一下
咋咋取的呢
它是把这个属性啊
就是news title
news
这个属性
我们的新闻了
是一个字母创吗
他先把它分割
按逗号分割
按逗号分割出来过后
是不是一段一段的取第一个
然后取第一个的时候
再按速限分割
是不是取第二个
就这么一回事
而这个东西呢
也不是不是多复杂啊
就是说要去字母创处理一下
他没有给你专门做一个数据
然后呢
这里split
字母创
先按逗号分割
我们一边写一边输出吗
是不是分割成一个数组
你看
是把每一个新闻的那个属性
分割成一个数组
这是第一条新闻分割出来
第二条新闻分割出来
然后取出的什么
第一项
取出的第一项
啊
于是不是拿到这个东西
对吧
第一条新闻和第二条新闻是一样的
第二第三条新闻
第四条新闻
是吧
然后再把这个字母说
再进行按
再进行分割
split
按什么
按速限分割
保存
所以变成这样子
第一条新闻变成一个数组
然后取出的第二项
取出的第二项
这其实就是麻烦一点啊
你写输了也没啥麻烦
那么这个东西出现就是
有新闻的内想
那么我们把内想放到这
好你看出去出来了
第二页新闻做完了
好第三页
大家服务性学了
漏的接识也啥都明白了啊
并不复杂
就是用了一个第三方库啊
漏的接识里面用了一个第三方库
我知道一边试零试了
因为我现在把尾码下线了啊
因为我今天晚上我们会教大家
如何上传
所以说我已经下线了
我这边打开的是那个本地的文件
好第三页啊
第三页
gamecontainer
对吧
我们现在还没做
先拿到我们新鲜一个CSS
我再快点点
然后一块毛利卡要睡着
不能让毛利卡睡着了
这边
第三页啊
今天晚上其实没有没有多少复杂的
就是开发量比较大
其实你们以后呢
也是这样子啊
就是越到后边
越到开发的后期
其实东西就越简单
因为很多东西都已经写好了
你直接拿过来重复的用就行了
游戏信息就第三页
第一页第二页
现在第三页了啊
gamecontainer
好第三页的话
你看一下这我们这边
我们先把他都配起调过来
配起第三页
好到第三页的话
这边其实第三页呢
他有个滚动条的吧
中枪的滚动条
也就是第三页这个意念呢
我们可以这样子设置啊
还高百分之百
然后呢
overflow
还等
但是呢
overflow y
纵向的有一个滚动条
纵向出现滚动条
如果说超出了这个区域
超出了这个gamecontainer
只得看一下
超出了我们这个gamecontainer
超出了这个
为什么
高度百分之百
高度百分之百没出来呢
我没有选中他
我好像是没有引用到
这没有引用啊
link
g
啊你看
gamecontainer
如果他超出了这个gav的话
就会出一个纵向滚动条
对吧
这个地方设置一下
然后我们就是一面里边的东西了
首先一如眼连的
就是一个什么的文波图
对不对
这个文波图我们是不是做过的
昨天刚刚写了
对吧
我直接复制粘贴过来
写过就不要再写了
复制粘贴过来
第三页就昨天第二页
不是一个轮波图吗
对不对
轮波图复制粘贴到第三页里边去
轮波图id变一下啊
就是gamecarousel it变一下
好
那么其他呢
第三页的轮波图
你看这里轮波图区域已经出来了啊
区域已经出来了
那么第三页的轮波图只是数据不一样
对不对
id不一样数据不一样
我们昨天是不是在common.js里边
写过一个函数来创建一个轮波图区域
还记得吗
昨天common.js里边写
我们只能看dust吧
看我们的新闻页面
新闻页面说
设置一个轮波图数据
创建调整个函数
就可以生成一个轮波图区域
昨天都写好了
那么今天呢
我们误会就是加一个.js
就是game.js
一般上去引用一下
最后一个页面了
scripts
gms
game.js
好
在这个.js里边呢
我们做同样的事情
生成一个carousel data
其实我在我们的课件里边
把轮波图数据
昨天都已经给你们了
对不对
数据复制一下
这是我们的
也不是这个数据
游戏介绍页面的数据
这是我们轮波图的数据
然后我们要做的事情就是
great carousel
创建轮波图
像这边一样
把id传进去
id呢
现在的id是
现在轮波图
这个轮波图的区域
id是
game carousel
然后的数据呢
是carousel data
对吧
好
保存
对了
是不是出来了
那么央视
发现第三一轮轮波图的央视
跟第二页不太一样
对不对
首先多了这两个东西
这两个东西好做
我们昨天已经做了的
加上就完成了
一个divg carousel
一个是divg carousel
对吧
加上它就完成了
你看
是不是这两个出来了
而且功能都是齐全的
我们昨天都写好的
不用再重复写了
然后呢
有一些地方样式是不一样的
我们来单独来设置一下样式
第一个地方的样式呢
就是说
id为这个东西的时候
这个轮波图
它的高度不一样
看一下这边的高度是多少
高度重新设置一下
高度的话是
7.91
高度重新设置一下
你看说高度是不是变成这样子了
然后还有什么不一样的
还有下面这个指示器
指示器的样式不一样
那很简单
我们就继续往下设置呗
找到它里边的什么呢
它里边的指示器就是那个g
就这个玩意儿
g 下面的什么
li对不对
还有li的样式
li的样式不一样
那我们看一下这边的li的样式
指示器
这边的li的样式
好
你看一下
重新设置一下宽高
设置一下背景颜色
设置一下
那个
圆角边框
设置一下
opacity
设置一下这些东西
这些东西好像都没什么意义
好
保存li
变成这样子了
为什么变成这样子了呢
是因为我们之前旋转了
对吧
上一个页面的这个位置
是不是旋转过的
那么现在我们不要旋转了
不要旋转
我们就把那个电形全是不旋转
就变成这样子了
对不对
单独去设置一下特殊样式
好
然后呢
还有个就是选中效果
就是个li选中过后怎么办
是那个题的
选中过后
五份就是把改一下背景颜色
并不复杂
选中过后
就是五份就是改背景颜色啊
白光
改成这个颜色
好
复制
看
就完事了
对吧
好
那么这个轮摩托区就做完了
所以说有了通用代码之后呢
后边的东西都很简单了
并不复杂
好
接下来继续啊
啊
下面全是体力活了
全是体力活
就是这一下这个元素
剩下这个元素
我确实是没有那么多时间写的啊
因为我还要讲部署
我还要讲那个增击调试
我就把这个地方复制一下
copy
大概大概还是要说一说
这第三页轮波图
这轮波图区域
这是那个就这么一句话
就这么一句话
好
来设置一下这个玩意的样式
自己跑去了
你这些代码宽高
自己大小宽高
这些东西有什么好说的吗
没什么好说的
这么有什么好说的
没有什么特别的
特别酷炫的那种布局技巧
都是扎扎刺刺布局
它就是因为这么一行文字
有了这行文字过后呢
还有什么呢
还有就是我好像要把背景颜色为白色
我要把这个game content的背景颜色为白色
有这么一行文字
然后左右有两个双硬号
这两个双硬号实际上是两个图片
图片哪来的
是两个尾元素
before和after
两个尾元素
我们这里的设置一下两个尾元素
他们也是使用的是雪碧图
before和after
两张雪碧图
都是一张雪碧图
你看一下
不知道那能不能看清楚
在这
仔细看一看得到
两个硬号
对吧
整张图片的这个位置
所以说就是设置这张背景图
然后呢
设置一下背景图的位置
设置一下宽高
他们两个有一些共同的样式
我这里把雪碧图置了
都不复杂
可能要花一点时间
但是它并不复杂
宽高
然后全都是绝对定位
绝对定位的话
复元素肯定是相对定位
然后设置一下同一
都是一张背景图
背景图的尺寸都是设置好
然后呢
before呢
这个背景图的位置
是按照before来设置的
所以我们只需要单独去设置一下
after的背景图
after的背景图的位置呢
要单独设置一下
after
一个是背景图的位置
一个是尺寸
而一个是本身的元素定位
靠U
after是靠U
before是靠左
背景图的位置单独设置一下
明明是有出来这样的效果
对吧
发现
好像这个文字这么多了一块儿了
我看一下啊
这个文字怎么多了一块儿
宽度
反正没什么对吗
还是说before
before一个naps等于设置
好行了啊
就这一块儿
一个P元素
好
下边呢
有一个有一个按钮啊
就GameDetail这个按钮
一个DEV GameDetail
DEV GameDetail
这个按钮呢
是有一个点击时间
点击时间不会又要弹窗的
又得弹窗
先把这个按钮的样式设置
还是一样
它是一个它是一个背景图
GameDetail
有个背景图啊
不再多去多去解释这个东西了
反正出去解释
没什么意思
好
来就这个东西
好点击过后要弹窗
这个弹窗呢
实际上就是个弹窗
全是体力活到一看了
今天晚上啊
就把之前的一东西做好过后呢
难度就急住了
下架
这弹窗
游戏想起了
DEV PopDetail
给它个iPOP Container
直接复制吧
就把这个直接复制一下
把这个复制一下
然后就直接在这边复制
复制
靠屁
最后是个弹窗
哪种都在这了
天显示出来
ID为POPDetail
游戏详情
就这么一个东西
我们就设置一下这里边的样式
因为它有一些特殊的样式
就是因为POP的样式
设置一下就完事了
找到之前的POP列式
找到这个ID POPDetail往下找
找到什么POP Container
就直接找到它下面的P元数吧
找它下面的P元数
设置一下这一P元数的样式
P元数的样式
好来吧
复制一下
好
设置一下宽度
设置一下自己大小
设置一下航高
设置一下Pending
就行了
你看
是不是就出来了
对吧
那么无非又是有点击过后
要弹出这个碗样
那么这里加上点击时间
onclick
qpop
好
保存
一开始是隐藏的
style
display
no
点击
就弹出来了
对吧
这个东西都以前错过了
没什么好说的
好
那么接下来就是这一撮
这一撮
我来说一下
也没有什么复杂的
这一撮是个啥
这一撮是一个
deave
这个deave是弹性盒
干嘛
一个margin top之外
拿出
剩下就是两句就是弹性盒
它是个弹性盒
它里边的东西
全部的横向局中
对吧
里边就是一个一个的deave
全是一个一个的deave
没什么好说的
每个deave有一张背景图
其实都是一张背景图
也是雪壁图
你看是不是也是雪壁图
他们都是统一张背景图
只不过了背景图的位置不一样
好
来吧
我就把这一块
带吧
直接copy一下
这下一遍
又是这个区域
gimbrand
每一个都是一个点击事件
这个东西没什么好说的
gimbrand
我们首先设置一下
它是一个弹性盒
它里边的东西横向局中
它里边的这些元指源数
全部横向局中
好看一下吧
这边没个凹存
看不见吗
对
brand
在这
但是目前没有设置这些
dea bay的样式
对不对
那么这里边每一个元素
它都有一个同样的那样式
不管是a元素也好
dea bay也好
他们那样式都是一样的
都都是这个那样式
这个那样式
五费就是给它设置一个宽高
设置同一张背景图
五费就做这么一件事
设置一个背景图
都是同一张背景图
因为是雪壁图
设置背景图使顺快和
然后设置宽高
都是一样的
看一下
目前是这个样子
然后五费就是每一张图
背景图的位置不一样
那么接下来就是这个玩意了
NTHCHOW的第一个指援数
就第一个dea bay
它的背景图的位置
然后第二个的背景图的位置
五费就是设置这个东西了
好来吧
第一个dea bay的背景图
位置是这个
一共有几个
一二三四五个
二三四五
好
第二个的位置是这个
我就没有许谅了
第三个的位置
是这个
第四个的位置
当然是第四个
第三个
第三个的位置是这个
第三个的位置
第四个的位置
第五个的位置
好了
看一下就出来了
对吧
那么接下来要设置
有些地方有弹窗的
点这个是要弹窗一张图片
然后点这个是要弹窗一张图片
这两个都是超链接
不用弹窗的
我我没断网吧
我没断网吧
为什么这个微博打不开了呢
哦没关系
啊我知道我知道我知道为什么
没不知道为什么
没事啊
跟他没关系
啊这边能打开的啊
能打开的
啊这两个是超链接
这三个是弹窗
弹窗的话
又是不是又去写三个弹窗
全是体力不
我直接复制了
我这么不想写的
这体力活
就是三个弹窗
微信游戏圈
长蒙
长蒙长蒙是哪
好像是个APP啊
复制一下的三个
这是微信
弹窗的微信
弹窗微信
里边就一张图片
其他啥都没有
就一张图片
我们先把它先不隐藏吧
先不隐藏
你看目前是这个样子
那么就
那么这个图片
我们就可以统一设置一下样式
帕芬勒斯里边统一设置一下
因为其他有
也是一张图片
对吧
我就不分开设置了
统一设置一下
在康天车里边
有如果说你有图片的话
那么图片
给你统一设置个样式
哎呀
是图片啊
看这边
就这个东西
其中宽度50%没了
就这样子啊
这是弹窗微信
然后呢
还有什么呢
还有就是那个
这边是什么
弹窗微信
弹窗游戏圈
ok
把自己复制吧
弹窗微信
弹窗游戏圈
泡泡游戏圈
把这个东西给微信也加上
看一下id
泡泡微信
泡泡游戏圈
然后还有就是砸萌
弹窗砸萌
好了
这三个弹窗就搞定了
然后接下来我们在这里
弹出他就行了
这边
第一个弹出微信
第二个弹出游戏圈
最后一个弹出掌某
我都写好了
对吧
啊
一看呀
就出来了啊
弹窗
这些东西没什么没什么技术含量的
就是你要去做
你要一点点去做
好
最后呢
就是叶脚这个部分
叶脚这个部分呢
也没什么好说的
就是这个div
还有一张背景图
就是一张背景图
好
我们复制一下啊
copy
赶快把弄完
还有后边的东西呢
game footer
game
footer
啊
然后呢
这边
有两个A元数
这两个A元数是有背景图的啊
所以说呢
我单独去设置一下这两个A元数
所以他自己有些
有一些CSS央视
把这一央视复制一下
今天可能要加班
但是加不了多太久
好
这些东西没什么好多
你们自己看一下
都是一些普通的CSS属性
再看一下吧
现在应该是这个样子
对吧
有背景图已经出来了
接下来是里边的两个A元数
这里边两个A元数呢
是要设置那个图片
是要设置这个背景图的
好
我们来看一下这两个A元数啊
首先是game log
这个A元数
宽高设置一下
航快盒
因为不设置宽高
A元数是不能设置航快盒的
然后设置这些背景图
然后另外一个呢
game route
全球公司
那个log
设置一下
看一下吧
好
是不是已经出来了
已经没了是吧
还有啥样
好像没了
看一片说
还有什么样子
没有什么样子
没了
整个网页做完
没有什么技术含量的啊
40年那个是不是要说话了
好
接下来是我们今天
把他的重点讲的东西啊
接下来
因为这些东西
没什么技术含量的
一个个来
首先第一个问题
啥问题呢
看到问题没
我现在有个
由于有了滚动条
我现在现在往上拉的时候
我上往上拉的时候
还有他会切换板块
看到没
本来我是希望是
拿着拉动这个滚动条的
我希望拉动这个滚动条
但是我一拉
他把板块给我切换了
所以这里有一个问题
对吧
我希望我拿滚动条的时候
就不要切换板块
啥意思呢
因为我要切换到上面的板块
只有一个条件
就是滚动条到底拿
我才要去切换
那怎么做呢
我们到最后一个页面的介绍里面去
其实要做法的
失落了并不复杂
失落就是阻止
默认型阻止世界冒泡
对吧
跟这里的做法是一样的
阻止他世界冒泡
我在拖动滚动条的时候
就在这个页面去拖动的时候呢
你不要冒泡
除非滚动条的位置到零了
到了顶部
或者是到了一个非常接近
顶部的地方
那么你才允许世界冒泡
否则的话就不要世界冒泡了
怎么办
就会获取到整个游戏的
给这个抗填了
诶 抗填了
是吧
获取到游戏的抗填了
给他也注册一个什么
给他注册一个touch start的事情
un-touch
touch start
因为我们知道那个滑动页面
就上下滑动页面
他要能起作用
是不是一定是这个事件起作用
当时我们写了的
按下的时候
我们去跟踪那个鼠标的位置
如果说按下的时候
不要他世界冒泡
那么就导致了这个配戏的这个事件
就触发不了
就是我们滑动那个页面的事件
所以我们在这里面
要阻止世界冒泡
stop
propagation
对吧
阻止世界冒
时间
冒泡
好看一下
我们阻止了之后
你看这边
写出了吗
stop
propagation
是不是就不在滑动页面了
是没有滑动页面了
我这里滑动转动条
它不会影响页面的滑动
对吧
不影响了
因为到时候事件了
上面那个
就是上面那个就是
页面
上面那个版图就触发不了
就这个地方就触发不了
还没往上泡泡了
这个地方捕获到了这次事件
没往上泡泡
它就触发不了
但是这样子也不行啊
我滑动到顶的时候
我确实希望来滑动页面了
说这个地方呢
要做法
做法了
其实也并不复杂
你判断一下
container的scroll talk
对吧
滚动高度
如果说大雨
大雨等于了
时
滑动的位置
已经不在顶部了
那么这个时候才去主机
事件没泡了
靠近顶部的地方了
我还是让它正常滑动
判断一下就完事了
你看滑动到下边
滑动到下边
你看我在这里滑动
你看这里的坐标变变
三个页面的坐标变变变
没变了
所以它事件没有触发
但是我滑动到上面的时候
我在网上滑动啊
你看是不是可以了
效果是不是达到了
滑动到顶部的时候
再往下滑动就可以
不复杂吧
这个东西不复杂吧
滑动到顶部的时候
这个scroll talk
不得打印出来看一下吧
containerscroll talk
往下滑动
哎
你看开始滑动的时候105
开始滑动的时候112
开始滑动的时候89
开始滑动的时候35
滚动条越来越高
开始滑动的时候
哎
十这个时候就可以往下滑动了
看到没
就个判断啊
单码不多啊
就几句话
好
接下来
开发进入到尾声了
我们要去做一些蒸汽的调试
就是要真实的手机去调试
因为老是用那个浏览器
在真实的环境是怎么样子的
还不一定知道
所以我们要真实的环境
也不要去调试一下啊
怎么在真实环境里面调试呢
我就必须要第一个点啊
我们要在vscode里面安装一个插件
叫leave server
其实这几天我一直在用这个插件
只大家可能没有注意到
leave server
因为我们要用手机
访问我们的电脑上的页面
比如说一电脑上
就必须要搭一个临时的服务器
这个玩意就可以搭一个临时的服务器
安装到它之后呢
我们在电脑上页面的运行的
要用leave server来运行
点击右键
open with leave server
我刚才的页面就是用leave server打开的
你看它是一个这样的访问地址
这是第一步啊
安装leave server
很多地方原地我就没有没法去讲了
就不去展开了
因为这是个U4
U4是一个网络中心的
第二个点呢
你刚才我说的做
第二点呢
我要看一下我电脑的
在我举域网表里面都是
按都是连到录游戏
对吧
在举域网里面的IP地址
打开你的命令行
如果是Windows电脑的话
你可以这样打开
温键加上R键
然后输入CMD回车
打开命令行
在麦克上我就不多说了
麦克打开命令行
应该都懂
Windows电脑输入命令
IPconfig
麦克的输入命令
Fconfig去找你的本机
举域网IP
那么这个举域网IP
那你可以查到一下
192.168开头的在那
我的是129.168.2.6
护制一下
我把这个IP地址改一下
就是我的leave server打开
这个网易的IP地址改一下
是不一样可以访问
因为都表示本机
127.0.0.1表示本机
这个也是我们的举域网IP
举域网IP
我的本机也是这个IP
所以也是表示本机
把它改成这个地址
好 接下来我只需要
让手机去访问这个地址
就行了
因为在手机里有浏览器
你们那边不行
你们不在我的举域网里边
我这边可以
我这边手机去访问
这个地址就可以了
但是如果说手机直接去输入
这个地址的话有点麻烦
所以我建设让它可以
把这个地址生成一个二维码
这个网站
这个网站可以直接生成二维码
我把那个地址粘贴过来
就这个地址
我生成一个二维码
接下来我用手机去扫一扫
我用就用微信扫吧
为了让你们看得见了
我把手机投屏影响
投屏影响
我手上全是汗了
点错了
我手机已经上到这个网站了
看到没
这是我的
我的目前的
就用整机调试的方式
你看
目前是第三个页面对吧
我把它切换到第一个页面
切换到配体
解释切换到你
一开始从第一个页面开始
我这里又不能保存了
因为我这个噁心的软件
它是保持快捷线
它把康硕S这个快捷线给我
给我占用了
第一个页面
你看我手机
看没我手机
好像有个小的问题
有有几个小的问题啊
第一个问题
就是我在微信这个浏览器
微信的内部内置了一个浏览器
微信这个浏览器里边
我下拉要出问题的
我下拉
它变成这个样子了
怎么回事了
因为有些浏览器的
它就是它就是有这个全局功能
它认为你下拉
它你下拉的时候
它有一个默认功能
我要做什么呢
我要阻止它的默认行为
就是我在touch目的时候
手指移动的时候
我要阻止它的默认行为
你不要给我动这个东西出来
懂了意思吗
所以说我们找到找到哪呢
找到game.js的这一块
要不
找到这个配级.js
我们之前不是在这里滑动一面吗
这里注册事件对吧
我要在on touch目的时候
阻止浏览器的默认行为
怎么怎么怎么呢
怎么阻止浏览器的默认行为
是不是stop default
对不对
prevents default
用这种方式来组织默认行为
但是不好使啊不好使
具体的远信
不能展开了啊
以后咱们的移动端
那个课程里边又想起了减减啊
这个东西不能这样去组织
要不要抱错的啊
看着你直接用这种方式来组织
第一
你必须要用add
neeson的这种方式
也就是说要动物3这种方式
来添加时间
动物2还是动物3
就用最新的那种方式来添加时间
为什么呢
因为他对最后一个要传一个参数
也要传个配级进去
passive force
这个passive是啥意思呢
下面有解释啊
一下来回去看一看
总之你就这样写
也就是说这个地方我要咋写呢
我得这样子写
我目标是要组织时间的默认行为
但是呢我不能直接组织要抱错的啊
您只要他起目
这就是时间
处理函数一样的扔过来
把处理函数放过来
处理函数放过来
然后第三个参数
要传一个对象
到passive force
得这样子写
他这个保存物真的是
自动保存吧
然后好
得这样子写
那么这里我是不是要
我是不是要这个啊
干嘛呢就是组织
时间的默认行为
怎么来组织呢
组织的方式你必须要先写个判断
必须要先写个判断
才能去组织
就是事件是否能取消
如果说事件
事件能够取消
你才能去组织
事件不能取消是不能组织的
那么哪些事件是不能取消的呢
其实像他起目这种事件
在终成的时候
你不断的在不断地移动手致
在移动的过程中啊
中间那一段是不能取消的
只能在最开始的时候取消
你还没意思吧
所以说你不加这个还是要抱错的
有些事件是不能取消的
总之你在移动端
特别是在他起这个事件里边去
组织默认行为你必须要这样写
add 移动成联系的传递第三个阐述
同时在组织默认行为的时候
要加上一个判断
对吧
这样的写
这样的写了过后呢
还有一个小问题啊
就这边我就不能用这种方式来取消
取消监听了
这种方式不能用他来取消监听的
所以说我我应该用什么方式呢
应该用remove
联系的
这种方式
他起目
用他来取消监听
那么这个捐进了函数呢
我要单独提出去
对吧
这个东西
什么应该讲过吧
handle
没讲过移动端事件
但是这个
这个取消取消监听函数
应该讲过吧
把他放到handle里面去啊
就把这一段放到handle里面去
那么这边呢
我写上handle
就写成这写成这个鬼样子
这是处理函数
这是添加事件
一出事件呢
就把这个handle移出
好了
写好了过后
我们再来看手机
我现在往下拉
是没问题的
我往下拉是看是正常了
往下拉
你现在里面看不到我的手指啊
就正常了
这都正常了
第一个问题解决了
第二个问题我用两只手指
哈哈哈哈
两只手指在不好梦
哦我把我个默认行为阻止的
我的意思呢
就是想把它放大缩小
想把它放大缩小的意思啊
他把我的默认行为给我阻止了
啊他把我的默认行为给我阻止了
我倒是现在没倒是现在没法放大缩小的啊
但是为了保险其间的
因为我们的网页
可以在手机中用两个手指放大缩小的
对吧
我的意思呢
就是你加上这么一句话
阻止缩放
在我们的head里边
将这把这一句话把替换掉替换成这个
就多加了一些东西啊
你看之前写的现在写的
这句话要解释起来可不简单
我们觉得自己的当时那个成学会老师
讲老实在借课简介
目标就是为了解释清楚这个东西
可不简单的这个这句话里边东西
这个就表示一开始的缩放比例1-0
不大不小
是否允许用户缩放不允许
追小的缩放比例1-0
最大的缩放比例也是1-0
总之目标就是不允许
这几句话的目标
特别是这几句话啊
都是不允许用户缩放
好就把这两个问题解决一下
接下来我们来说部署
最后的部署啊
网站开发完了
我现在要把我的网站放到
服务器让别人访问
我们不能直接一直在局域玩玩
没什么意识
我希望给我的小伙伴们微信分享出去
那怎么办呢
你就需要部署
部署呢
又可以有多种方式
这二八线的部署
你要去阿利云去买一个服务器
但是呢
对很多同学来说
可能不太现实
因此呢
我再用一种简单的方式来部署
不需要花花费一分钱的
就是利用别人的服务器
就是github的服务器
和或者是国内的githy
都可以
首先第一步
你要去下载一个gith
gith是什么东西
我们要展开了
那又是另外一个课程了
gith每个每个每个
每个都开发者都必须要学习gith的啊
你去麦克
你是麦克就下载麦克
你是温柔室就下载温柔室
怎么安装
你去版杜一下
包袱是资料啊
我这里长没有的时间了
第一步下载安装
安装完了过后
你要进入命令行
温柔室就进入这个CMD
这里呢
就评购了
就进入办喜
随便进入命令行
都行啊
然后运行两句话
分开运行
第一句话
设置你的用户名
你把这个改一下
不要用原计啊
你改成你的名字啊
第二句话
设置你的邮箱
配置一下个人信息
好就完了
这件事情做一次就可以了
好第二件第二步
因为很多同学可能人
地址视察都不知道
因此呢
不知道我现在在做啥
那你没办法
这个玩意不是一两句话
能解释得清楚的啊
我只能地说
你按照我的这个族货层做
你的网站就可以访问了
可是我来做啊
第一件事情部署
就这么几件我闻到
已经写得非常详细的
首先在命令行里边
要进入你的工程目录
什么叫工程目录
就是这个目录
然后这个目录在哪呢
我这个地方好像在桌面
那么就这里
cd桌面
我的桌面是这个啊
desk top
就里面按面
根据你的路径啊
进入到这个目录
desk top
然后呢桌面里边有一个什么
第四天
第四天里边有个什么呢
我看一下啊
有一个
课堂
带吗
看呗
我就进来了
这个目录就进来了
当然有一些更更加方便的做法
就是在vs code里边点击右键
在外部中端中打开
有些朋友可能没有这个
可以没有可能没有这个选项
因为我这里是单独配置过的啊
我是在单独配置过的
叫做
terminal
在哪呢
我是配置为外部中端的
在哪个地方啊
配置的
好久好久以前
配置的找一找吧
好的啊
叫terminal
explore cand
冬端冬端窗口类型
我这里选择的是externo
外部中端
啊那么这样子就比较方便了
我主要是为了方便
这样子呢我就可以点击右键
在外部中间打开
直接就可以打开这个目录
看来就直接是个目录了
好先进入到这个目录
进入到这个目录过后呢
我们现在要用地层的初识化一下工程
地层
运行一下这个命令
就初识化了
你看他这里初识化成功了
初识化了一个空的
地层仓库啊地层是用来管理我们的
版本的啊主要是为了管理版本的
啊我们这里呢
我们现在就有个仓库了啊
你看有些颜色都变了对吧
在vscode里边他实际上是支持一些
简单的地层控制的
你可以不用命令行
你可以在这里边进行控制啊比较简单
但是我们还是用命令行吧
你是专业的做开发的
啊这里边有一些绿色的东西
就表示我们的仓库里边
正在跟踪这些文件
意思吧他正在跟踪
但是有一些文件我是不希望他跟踪的
比方说什么文件啊
比方说像这种文件
这种文件他参与运行吗
他不参与运行
他只是我们的开发阶段使用的
将来我们部署到有服务器上去
根本不需要他的吧
最终我们使用的是css
这东西是不需要的
就有一些文件的我们不需要他
到服务器
那么怎么办呢
我们新建一个文件叫dc glow
忽略掉某一些文件
你不要去跟踪
那么忽略掉哪一些呢
我这里就写了一个三个最简单的啊
啊这个玩意呢
是本地的vscode的配置
本地编辑器的配置
这个玩意呢
是这个mic系统上的一个隐藏文件
你这个玩意不要上场了服务器了
然后呢
所有的后续名为nest的文件
你都不要跟踪
你看现在nest变成灰色了
这文件也不会跟踪
好那么现在我们把这这件事情做好
第三步
我就要把这些数据
把这些这些文件啊
跟踪的文件保存到本地的仓库
本地是一个仓库
把保存器保存进来啊叫地址仓库
那么地址仓库就是啥意思
不去成就了啊
我按照我说的做
两句两个命令一个是地址adb
把当前目录的所有的纸目录和
所有的纸文件
全部暂存起来
保存仓库要经过两个步骤
一个是暂存一个是提交
第二步提交commit
n-n
写一个消息内容
就是这一次提交
这一次保存到仓库是什么情况呢
是完整工程啊
你可以写个中文完整工程
当然我们最好用单词啊
fullproject
完整工程把完整工程保存到仓库
好回车
好你看
创建了很多的文件在仓库里边
我们再切获到vscode你看
没了
因为这些东西全部保存到仓库里边去了
原来的意思啊啊
然后呢第四步本来是没有第四步的
但是虽然你们不是那个美国人
考了一个什么黑命贵嘛
对吧
哎呀
就搞的
他们现在讨厌一个单词
讨厌个单词名字叫做master
你知道master是什么意思吗
master最早的时候啊
也不是最早的时候吗
在过去啊
黑人是奴隶的时候
叫白人
叫的是master
叫主人
知道意思吗
叫主人的意思
这个master以前在gith里边表示主分支
但是这个名词呢
最近有点敏感
所以说呢
github的强烈建议大家把它改
改这个名字改了改成妹
改成主要分支
说这一步以前是不需要的
在现在呢为了避免出问题
你还是改一下吧
所以说我这里呢就把改一下啊
怎么改呢
使用这条mini啊gith branch
分支又是啥意思没法解释的啊
改成妹
这样子呢我们分支名字又变了啊
你可以通过这个命令去看一下这个分支名字
我们以只有一个分支名字叫做妹
分支啥意思没法解释了
啊第二步做完了
本地仓
至此呢本地仓库创建完成
但是本地仓库创建完成没用啊
你再把它放到远程才行啊
那么接下来就说创建远程仓库了
啊我这里两个都说一下一个是github
你们到github网站上啊
当然是服务器呢不在国内
可能卡房卫现在有点卡
到往github官网上啊去注册一个账号
啊怎么注册了这个东西
虽然说英文的啊
你可以去摆讨一下吧
啊这个去注册密门复杂
密门复杂注册完了登录
github
然后呢另外一个是gtgt是国内的啊
相对于是国内的github
有人可能访问不了的github啊
啊那么国内的gt这个去里边去注册一下
国内的好注册吧
很简单吗注册完了登录
两个地址都给力了
好今天要分别创建啊
当然如果说你
只想要github呢
那个这个这个这一步就忽略了
分别创建github远程仓库
在这个地址
创建一个github远程仓库
我现在要开始创建
仓库的名字写什么呢
就写你的账号名字
你的账号我这个账号是yjiisme
yjiisme
就写这个账号
其他啥都不用改
创建
这些创建的一个github仓库
一个远程仓库就创建好了
然后呢github呢
github在这
github的仓库名字呢
你要选择的是
你的那个个性空间名
什么叫个性空间名在这
个人主页
这里有一个
个人设置
然后这里有个人资料
这里有个人空间地址
要用这个地址啊
比方个人空间地址
我这里用的是yjiisme
那么我们这边
创建github远程仓库的时候
也得用这个名字
yjiisme
保证它生存的地址是这个样子
重复的啊
就是个人空间名和个人空间名
是它的要求
是否开源公开
其他都不用点
那么现在github上面有仓库了在这
github上面也有仓库了在这
都有仓库了
好那么接下来做啥呀
现在呢我要关联
因为它远程是远程本地是本地
我们刚才创建了本地对吧
本地仓库
现在有个远程仓库
两个仓库呢是没有什么关联的
我们现在要把关联起来
哦关联之前啊还有githi啊
githi还在做一件事
githi需要开启开启这个githi pages
怎么开呢在这
照githi的仓库里边去找到这个服务
这里有个
刷新鲜
我这里我我这里还没有那个
还没有上传东西
所以说他这里服务开不了
没关系啊一会再开
呃一会我再给大家说怎么开嘛
好现在我们要关联本地和远程
就两条两条命令
打开命令哈
首先还是要在这个目录下面哈
首先第一个命令
githi remote add orange
前面写死后边要写个地址王子
这个王子是什么呢
王子就是那个githi hub的仓库地址
在这里复制
选择add ps
把远程仓库的地址
放到本地
这第一步
第二步呢我们还要把个githi的仓库地址
放到本地
那么使用什么命令的githi remote
set url
orange啊这个东西什么意思
我没发给你解释了
真没发解释的啊
add orange
然后呢把那个githi的地址
在这个地址啊复制一下
选中adds啊复制一下这个地址
加进来
接下来我们用一下githi remote
刚为这个命令你看一下
如果说是这个样子那就ok
这个orange啊它对应三个地址
两个githi hub的一个githi的那就ok
好那么现在呢目前呢
我就把远程仓库跟本地仓库关联起来
接下来就是同步了
我要把本地仓库的东西上传到远程
固定命令啊固定命令
上传
好可能稍等一下
因为githi hub的上传有点慢
因为它毕竟是国外的服务器
然后呢githi githi呢比较快一点啊
正在上传啊好上传完成
上传完成我们来看一下啊
githi hub上面已经有东西了
我把这个手机推了啊手机又推了
推了好刷新
这边githi也刷新
你看是不是有东西了
是不是我们的整个工程就上去了
你看我们的工程是不是在上上上到的githi hub了
工程是不是上传到githi了
都上上上去了
好githi这里呢
我刚才说了要开启一个服务啊
现在有这个服务了
githi pages
因为刚才别东西嘛
所以说开不了这个服务
进入到这个服务里边来
然后这里一个部属分支选择妹
这就直接启动就行了
那启动一下啊
现在就已经可以访问了
你把这做到这一步的时候
就已经可以访问了
怎么访问呢
访问githi hub的时候
你把这个地址给他
你的githi hub账号
然后第二githi hub 点i o 给他
然后我的账githi hub账号是yc i sme
对吧 yc i
yc i sme
githi hub 点i o
放了
也刷新一下啊
不可能啊
不好意思我错了啊
我错了我这个这个地方搞错了
哈哈哈
这个地方搞错了
我重新新新建个仓库啊
仓库名字写错了
githi hub 的仓库名字是这样子的啊
你的账号githi hub 点i o
啊是这个是这个名字啊
不是不是你的账号就完了啊
你们那边如果说不写错的话
应该是可以访问的啊
所以说这边呢我还得
还得再来一次啊
呃githi remote
呃cs url add
orange
要把这个地址复制一下
对对写错了
来重新写吧
notes s url
d d orange
notes.v
ok
然后githi push
you
呃
orange
me
重新来一次吧
我把这个仓库的商场
商场这个仓库远程仓库里边去
啊
呃可能过两天我一个仓库
这些东西要全部删了啊
可能要全部删了
过两天可能访问不到了
你们自己去部署
啊刷新
啊已经说了啊
这个仓库已经有了
那么现在呢我们去访问这个
外界i sme githi hub 的io
哪里又写错了吧
外界
i sme githi hub
hub
theio
没问题啊
刷新
sirius
我看哪个地方写错了啊
没问题了呀
我看一下githi啊
githi怎么来访
githi可看能不能访问啊
githi呢就是你也是这个东西啊
啊githi可以访问了
哎githi hub 应该是可以访问的呀
githi可以访问啊
这个地址已经可以访问了
然后githi hub为什么不能访问的
我常过名字没问题啊
外界i sme githi hub
theio
应该是没问题的呀
这个仓库地址
我看一下啊
远程仓库
仓号githi hub theio
说这个大话
githi hub.io
哈哈哈哈
这个什么情况我就不知道了
我看呀
哦下下下来我好好看一下他的文章呢
平时也很少去部署到githi pages
呃人脖子
我看一下名字写对没有
对啊对啊
好点io
你能放我访问到githi hub的空间
里面反能里面能访问吗
你们能访问这个地址吗
哎我把全部打出来
啊为什么你们可以访问我不行了
为什么你们可以访问我不行了
他说针对我呀
我好像我好像被针对了啊
那是切了过爱了我为什么不行了
我把这个dc不得开启我把我把我把我缓存关一下啊
我缓存关了呀
缓存关了也不行啊
就是起了个怪了
缓存关了
哎访问音这个是连一天吧就行
那还是缓存的问题啊
访问这个页面就行
你看
那还是缓存的问题啊
嗯
哎remove listener is not a function
page contenter
呃之前有一个介绍还写出了啊
在这
呃remove page contenter
remove
叫一本存的一生的好
那么现在就说一下啊
代码改了过后怎么办
代码改了过后
写这么几个命令
改了代码过后就改好了
改好了调制好了都没问题了
那么现在就要重新上传
对吧重新上传写这么一个命令啊
第一步dc add
第二第二步dc comment
同档n
然后呢一边写上消息
这次改了什么
改动了就是改动了
呃
简单写一下吧
改动了就是呃fix
修复了remove
nationer
bug修复了这个bug
啊就添加了
然后最后呢把它捧步到服务器
捧步到一个远程倘库
dc
现在只需要修复dc過去有行吗
只需要修复dc附写
不需要写其他命令了
好同步他就同步到三我这边是三个
里面那边应该是两个同步到两个场面
好那么现在呢刷新
好
那为什么还有这样的错误呢
好这里我叫说有很另外一些问题了
遗留的问题
还有我们这个网站做完了
但是实际上还遗掉了一些东西啊
一个是介石和介石是文件更新的
但是浏览器有缓存
怎么办
你看啊我们这种错误本来是已经修复过了
我们来看一下已经修复过了
但是呢服务器那边的版本呢
其实也硬是新版本的已经是新版本的
但是呢遗留的
他还是这个东西
为什么是因为有缓存
浏览器有缓存他还用的是之前的那个代码
没有从没有从服务器拿最新的代码
那么这个东西怎么办呢
这东西通常的做法呢是在这
在引用css标这个css更新了
我们在后边加一个后维一个问号一个后维
比较多v 版本0.1
啊比方说这个
呃刚才css更新了对吧
我们这里加上个问号v啊0.1
比较一个版本号
后边加上个版本号或者是一些别的东西
总之要改动这个后维
总的意思吧我们以前传统的工程通常的做法
那么一个改动过后是不是又再重新打一次啊
is add
is comment
i am
呃fix
link修复链接
然后地址复习
因为我们通常了atm文件是没有缓存的
但是这些css啊
图片呀GS是有缓存的
图片更新了css更新了GS更新了
在引用他的时候都要加上一个
后维
对吧我们先来看一下啊
小心
好现在是不是不爆错了
真不爆错了
好这个东西
更新了过后有缓存怎么办
什么天下版本号
这个天下版本号是不是极其麻烦
而且是版本号不能永远不变啊
比方说你下一次这个文件又更新了
你要写0.2 1.1 1.3
是不是极其麻烦文件越多越麻烦
第二个问题
css和GS文件越来越多
我们现在只写了一个页面
将到页面更多了
还要产生很多的GS很多的css
页面越多就意味着网络传输
越多
你看这些全是网络传输
就会越来越多
就导致了响应速度变慢
代码越来越多如何压缩也是个问题
这些都加码一看全是凝散的啊
怎么来把它压缩压缩一下
压缩一下代码体积也是个问题
兼容性也是也是个问题
我们写的时候啊
当然现在移动方向将写到好一点
如果说你写的是pc端的
我们要不要考虑兼容性还得考虑兼容性
那我写代码本来就逻辑已经够复杂了
还要去考虑兼容性
是不是更多的麻烦
而且呢文记也是文件
虽然说把它放到立即执行函数里边
但是总会去暴露一些东西
比方说配级里边是不是暴露的
暴露了一个
pop里边是不是暴露了一个
公共代码里边是不是暴露了两个
啊暴露了好多个对吧
如果说记叶是越来越多越来越多
暴露的东西也容易产生污漬
又怎么办
全是问题
这些问题呢现在解决不了
将来你们每一个学前段的同学都要解决的
就是工程化
这东西全要再放在工程化里边解决
你们学到less
less呢并不是大杀器也不是什么银蛋
解决不了所有问题的啊
很多问题呢必须要放在工程化里边解决
好吧
ok 那么咱们
这几天的课
就结束了